您再看一下
這可是中品品質
別廢話
一斤六兩
下一個
我領器用
還有生料
你家
都被除族了
你爺爺
也立誓永不制墨
怎麼
是他老人家
手癢
沒臉來
想讓你渾水摸魚啊
你少潑我爺爺髒水
我已經學墨三年了
燒個煙炱有什麼難的
你學墨
她說她學墨
自古以來啊
我就沒聽說過這墨工有女的
趕走
耽誤事
姑娘 回家吧
走吧 走吧 走吧
誰規定女子不能制墨燒煙了
哪條規約上寫了
你若是拿得出來
我立刻走
若是拿不出來
我便直接去問問七老夫人了
好
等等
廢品不收
下品兩百文
之後往上
各加兩百文
我領二十盞
我話還沒說完呢
李墨的規矩
不管什麼品質
皆是
一斤起收
一斤
領不領啊
領就畫押
不領呢
就趕緊走人
二十盞燈油
燒一斤煙炱
姑娘
誇海口了吧
你個大男人話怎麼這麼多呀
不就一斤煙炱嗎
二十盞燈
我燒六天
總能燒完的
六天
就不要廢話了
趕緊畫押
大家都排著隊呢
知道
四日內交貨
莫要耽誤了工期啊
四日內
你 你這上面也沒寫啊
領燈燒煙
向來四日為一個工期
學墨三年
一無所知啊
孫佰一
等等
我給你算算啊
一天
能燒二十盞燈
這四日呢
除去這個損耗
也就燒八兩煙炱
是不是
這怎麼算
也交不了差啊
對呀
你能製出來嗎
你們能嗎
燒不出來 燒不出來
但你畫了押
這押櫃定是退不了了
橫豎燒不出啊
不如回家
找你爺爺訴苦去吧
誰說我燒不出來了
大不了
我再加十盞燈
再領十盞
當年八爺在墨坊
至多也就點了三十五盞燈
還再領十盞
這
是啊
就是墨坊的大師傅
也不敢拍著胸脯保證
能同時顧著三十盞燈啊
你可想清楚了
到時候交不出一斤有用的煙炱
三十盞燈的押櫃是退不了了
就算老夫人來
你也不占理
不用你說
趕緊的
請吧
領器用和生料
晚了
怕是更來不及囉
今日真是開了眼了
一群無恥敗類欺負人
著實好笑
花兒
你這些年都去哪兒了
最初
原本打算從漳州月港出發
回我娘的祖地歐羅巴去
可是那個海禁太嚴了
怎麼也出不去
但是你也知道
我爹這個人吧
就是閒不住
一路貨販南北
帶我們去了不少地方
我跟你說可漂亮了
那你這渾話
也沒少學呀
可是 禎娘
你要這麼多的器用和生料幹嘛
別提了
都怪剛剛那個孫佰一給我下套
我也是一時心急
沒事
船到橋頭自然直嘛
那個 姑娘們
那個 這太多了
你們拿不了
我給你們送一趟吧
那多謝了
好了
我來
那
咱走
好
您小心
多謝你啊
老爺
咱裡面請
您慢著點
田老爺好
諸位
歡迎 歡迎 歡迎
您家墨真不錯
多謝 多謝
好
老爺
您看咱這生意是越來越好啊
是啊
支薪俸
雜銀
一千三百四十五兩
許伯
您過來一下
老爺 我先過去
我的大小姐
您看一下
這項錯了
您容我瞧瞧
應是此數
果真是我錯了
姑娘好計算哪
華兒
好妹妹
快給哥支五十兩銀子
記在帳上
哥今晚定要去會會
新安江畔的女探花
支支支
支個屁
爹 您在啊
不許給他支
整天就知道
花天酒地地使銀子
你能不能長點志氣
學學你哥
給田墨做點貢獻
爹
我又不懂墨
真讓我出力
您就不怕我幫了倒忙
瞧你那點出息
爹
您猜我方才看見誰了
看見誰了
李家那禎娘
她不是跟著李金水學了幾年墨嗎
了不得了
覺得自己現在也成制墨五傑了
到將她除了族的李家墨坊
領燈點煙去了
你說得當真
我親眼所見
哥還如此關心
莫不是對她仍有掛戀
都給我聽好了
首先呢
李禎這丫頭
她燒不出什麼好煙
其次
堂堂的制墨五傑之首
竟然要靠一個孫女來作幌子
簡直是可笑至極
那個孫佰一
仗著是大嫂的族弟
還真把自己當成國舅老爺了
欺負到禎娘頭上來了
誆她領了三十盞燈不說
還要求她四日之內燒出一斤煙炱
爹
您要不指點一下禎娘
她都枯坐一下午了
也不點燈
怕是
擔不起這壓力呀
除了制墨
爺爺還教了你什麼
您說
人需在事上磨
方能立得住
方能靜亦定
動亦定
此乃
新建伯所言
我亦頗以為然
你如今雖小有成就
但終究
未經磨礪
還不能精準控制煙炱品質
當戒驕戒躁 潛心精進才是
你為何卻驕傲自滿
冒這樣的風險
爺爺
禎娘知錯了
爹
禎娘她知道錯了
況且
這也不全都是她的責任哪
您就教導教導她吧
她已出師
既有這樣的自信
闖了禍
就自個兒收拾
也好長個記性
爹
娘
禎娘自己能做得來
不勞煩爺爺
禎娘
真的來煙棚領燈
七祖母
那孫佰一真的是好生欺負人
您可得幫禎娘好好出口惡氣
教訓教訓他
我倒是想
看看禎娘是
如何解決此事的
七祖母
您以前最疼愛禎娘了
可現如今
為何袖手旁觀啊
花兒啊
七祖母
終有一日要老去
你們年輕一輩
也終有一天
要獨當一面的
我如今的袖手旁觀
就是促你們成長啊
怎麼回事啊
這之前明明可以燒出超品煙炱的
可怎麼如今連上品都燒不出來了
你的心不靜
自然燒不出
禎娘
過來
娘給你做了幾個菜餜
你怎麼上午的都沒吃啊
吃不下
來來來
趁熱吃啊
哥
心靜就真的能同時點三十盞燈嗎
不止
心靜
就是
大道至簡
心無旁騖
除了燈與我
再無他物
如此專注之態
點三十五盞都不在話下
這肯定不是你說的
你去問爺爺了吧
我瞧你實在苦惱
不過呀
爺爺也是刀子嘴豆腐心
他看我記不住
故意說了好幾遍
就等著我來告訴你呢
爺爺說得沒錯
我太糾結于時限
滿腹擔憂 畏首畏尾
這樣如何能安心燒得了好煙炱
不如
將這些盡數摒棄
從頭再來
快吃
等一下
打開我看看
你這煙炱有問題啊
竟敢作假
你少惡語傷人了
用你那眼睛好好看看
用手捻一捻便明白了
捻就捻
別人的煙炱
都是黝黑的
你這煙炱
你看看
怎麼帶點灰啊
年紀不大
倒是老江湖
就是學藝不精
跟我玩心眼
沒門兒
稱一下
一斤二兩
你往裡加了多少假料
我再說一遍
我沒有作假
你倆看看
看我說得對不對
孫領班說得是
確實有問題呀
應該是摻了松煙炱
聽見了嗎
我孫佰一呀
在這兒幹了六七年了
誰都知道我有一雙火眼金睛
想用這種下三爛的手段糊弄我
太嫩了
我真是沒有想到啊
這堂堂的李墨
竟然會有你們這些不識貨之人
胡說
孫領班是我們這裡頂頂懂行的
你要態度好些呢
看你可憐兮兮的
我就按
下品煙炱收之
留做次等粗使之墨
我是不是還要對你
跪拜叩謝呀
我只能公事公辦
扣了你的押櫃
看你是姑娘家
其他的事
我就不追究了
諸位
我做得還公道嗎
公道
孫領班公不公道啊
絕對公道
他最公道了
公道 公道
我今天真是開了眼了
我便不信了
這偌大的徽州
還沒有一個識貨之人
請
下一個
東家
如今陳 李 潘三家合起來
都不足以和田家抗衡
現今的徽墨墨坊
只顧互相爭利
無意革新墨技
早已不見十數年前
名匠輩出的繁華
他田家若是沒有今日的聲勢
我這趟回來
倒顯得無趣了
進城
各位
這徽州墨業傳承百年
享譽整個華夏
那背後是離不開
一代代的徽墨匠人
殫精竭慮
研究墨法
宵旰圖志
精進墨術
這才成為今日之盛世
不過徽墨能有今日
除了製法精妙以外
更勝在用料考究
為求成墨品質
李禎姑娘
這墨中有
這是在賣藝嗎
麝香
誰會抱個罐子賣藝
變戲法嗎
甚至
這丫頭
一肚子鬼主意
也講究萬分
恰好
今日啊
我便有這麼一罐煙炱
品質上乘
這煙炱呢
雖是自李墨
領燈燒煙得之
可這煙棚領班
孫佰一
有眼無珠
非說我這煙炱
是劣品
扣我押櫃
拒收煙炱
既然他們李墨不收
那好
我便當街競拍
識貨
價高者得
當街競拍
咱們徽州
好久沒有這樣的熱鬧了吧
是啊 是啊
要是這罐煙炱啊
果真品質上乘
那李墨
算是惹上事囉
走 回李墨
花兒
快給諸位看看我們的上好煙炱
好
來 大傢伙
都來看看
來
來 諸位都看一看啊
我們的煙炱品質上乘
這貨色也不怎麼樣嘛
灰撲撲的
就是
難怪人家李墨不收
二位有所不知
這煙炱越細呀
顏色越淡
若是看不出來
二位可以進去
伸手捻一捻就知道了
試試
看一看 看一看
試試吧 試試吧
對著光您看一看
這色澤是不是不一樣了
是挺細的
如何
色澤是不是不同了
這就對了
來 繼續
來
來 快給你看看
墨彩
這不是頂級成墨才有的東西嗎
您有所不知
這並不是墨彩
只是煙炱極細
又加上桐油的光澤
這才顯現出這樣的活光
照你這麼說
這是超品煙炱
超品煙炱
對 這就是超品煙炱
來
大家都看看
來都看看
我看看
來
都看看
還真是
你竟然能製作出超品煙炱
該不會是你爺爺出手了吧
馬掌櫃
這煙炱確實出自我手
與我爺爺無關
這李墨拒收我的煙炱
所以我當街競拍
堂堂正正
若是諸位有所顧慮
大可以去找我
還有那孫佰一
一一核實
好
一兩起價
價高者得
起拍價一兩
就算是超品又如何
只不過是一罐煙炱而已
是啊
起拍價太高了
這賣給誰去呀
我我我
我出一兩五錢
好 一兩五錢了
一兩五錢了
我出一兩八錢
好 這位一兩八錢
二兩
我出二兩
我出二兩三錢
我出二兩八錢
二兩八錢
我出三兩
三兩 三兩 三兩
三兩 三兩
四兩
還有沒有
四兩銀錢
六兩
這小子誰呀
有點面生啊
還有誰要與我們東家競價
六兩啊 六兩
如果沒有的話
今日這罐煙炱
就是我們東家的了
這位公子識貨
在場的各位
還有沒有加價的
我我我
我我
我出六兩
一錢
七兩
八兩
九兩
李家
李家十兩
李家的十兩
這李家怎麼也來了
好
李墨十兩
還有加價的嗎
十五兩
這整個徽州
還從未有過賣到十五兩的煙炱
爹
咱們別跟著他們犯糊塗
這煙炱啊
它不值十五兩
讓給他們
對不住 各位
是犬子不識貨
刁難了姑娘
才使得姑娘
當街叫賣
燒製這些煙炱的生料
都是在李墨領的
自要由李墨來收
姑娘
方才這位公子叫價十五兩
李墨便以十五兩回購這罐煙炱
可好
爹 爹
十 十五兩
別吵了
爹
十五兩 你瘋了
就她
就這
她 她
她能做出超品煙炱
不可能
絕對不可能
總之啊
我不信
絕對做不出
你這個混帳東西
還在這兒胡言亂語
我
看回墨坊我怎麼收拾你
現在
你趕快給姑娘道歉
我不
我憑什麼給她道歉
你看看這煙炱
住嘴
有意思
快道歉吧
道歉 道歉 道歉
這不是道歉了嗎
諸位 諸位
既然這李墨已向我道歉
那這煙炱
等等
這位兄弟道歉道得很不情願
沒關係
你不相信
我信
還有各位剛剛可能誤會了
我說的十五兩
不是銀子
而是十五兩金
十五兩金
好多錢呀
這到底誰呀
李家再怎麼財大氣粗
他也幹不出
花十五兩金買一罐煙炱的事啊
這位公子慧眼識珠
不過
今日這競拍
就此取消
取消了 取消了
為什麼呀
豈有有錢不賺的道理
正如
這孫大師傅所說
我燒的煙炱
所用的生料 器具
皆出自李墨
那這煙炱
也應當
歸李墨所有
這之前
孫佰一
有意折辱我
我是為了討一個公道
爭一口氣
才當街競拍
可如今
既然李墨
已經當眾向我道歉
那我便
不再追究了
好
況且這位公子
您給我的十五兩金
實在是超出了我的煙炱本價
太多了
我不能昧著良心
跟您做這單生意
這樣
日後
我不收取任何的銀兩
免費為您再燒製一罐新的煙炱
向您賠罪
您看如何
不必了
看來這位姑娘
不是貪圖蠅頭小利之人
在下佩服
也祝這位姑娘日後
生意興隆
好
多謝公子
好 好 好
恭喜 恭喜
謝謝各位
器用 生料全在
人贓並獲
超品煙炱果然是他李金水所燒
八爺
你立誓如兒戲
這也太不地道了吧
胡會長
八爺
李禎當街
競拍本屬李家的超品煙炱
已犯了行業忌諱
如今
還有人認定
那煙炱
並非出於李禎之手
而是您的手筆
這件事情
還需八爺
向文會解釋清楚啊
胡會長
老八
趕緊的
給人說清楚了
六哥
此煙炱
正是我家禎娘連日連夜燒出來的
你們
你們為何要強人所難嘛
幹嘛 幹嘛 幹嘛
幹什麼
為什麼欺負我爺爺
學墨才三年
就能同時點三十盞燈
燒出一斤二兩的超品煙炱
我雖不懂制墨
但我想請教一下各位行家
你們
學墨三年
能做得到嗎
我也不敢夸如此海口
李禎
你說你能制超品煙炱
可有證據
怎麼又是你
我就不明白了
你們
忙忙碌碌幾十年
燒不出好的煙炱
就非說別人也燒不出來
真是可笑
再說了
這別人不知道
尚且情有可原
可是六爺爺
景東叔
難道你們不清楚嗎
我爺爺初學墨的時候
輕輕鬆鬆便可以燒出超品煙炱
之後
更可以同時點燈三十五盞
我是我爺爺的親孫女
更是他老人家親手教出來的
他的手藝
我為何不能繼承
您說對嗎
六爺爺
你若真能燒
就當場燒給我們看看嘛
你是誰啊
田本盛
你會制墨嗎
你連燒煙是什麼
你都不知道吧
我
我憑什麼證明給你看
胡會長
若是你們不信
我可以證明給你們看
只是眼下
我煙棚的材料用完了
待我買了新的以後
隨便你們驗看
這又有何難
材料我田家有的是
曾師傅
你這就派人回田家墨坊
拿上好的新料過來
好
我可不敢
我可不敢用你們田家的東西
誰知道你們田家是不是又試圖
圖謀些什麼
你
推三阻四
這分明就是不敢當眾燒煙嘛
我有什麼不敢的
我是不想燒給你看
我憑什麼燒給你看
我不看
我給胡會長看
那跟你有什麼關係
回家去
你們這些大男人
欺負一個小姑娘
合適嗎
七祖母
您怎麼來了
禎娘
我把生料給你送來了
你可以當場燒給他們看看
我雖然可以驗給您看
可是他們
丫頭
你學墨三年
你的真本事
七祖母
還沒有好好看過呢
胡會長
田老爺
若是禎娘
當場
燒出超品煙炱
你們能信服嗎
我等自然相信
眼見為實嘛
禎娘
我本來不想理會你們的
可既然今日
我七祖母親自來了
那正好
禎娘
也想讓您看看
這些年我學墨
到底有沒有進步
狗兒
卸貨
是
不急
燒煙好壞
也有運氣成分
若是只燒一兩盞
萬一真是讓她撞了大運
真就燒出一點好的呢
既是當場見證
便該像
李大師所說
三十盞
一同點起來
若是燒不出足夠數量的超品煙炱
也作不得數
是不是欺人太甚了呀
能燒就燒
不能燒
我燒得了
不就是三十盞燈嗎
七祖母
禎娘
能燒得了
八爺
為了避嫌
你待在裡邊不合適吧
我爺爺只是來幫我擺東西
爺爺
放心吧
我自己可以
我覺得你坐在這兒也不合適
你還是出去吧
那咱們就開始吧
點燈一盞
點燈兩盞
三盞
四盞
五盞
手怎麼還軟了
李大師
風清氣正啊
點燈
三十盞
李家景東爺
她要真當眾燒出超品煙炱
那你李家就虧大了
有田家虧得多
滾一邊去
三十盞燈
誰點不出來
超品煙炱
心靜
就是
大道至簡
心無旁騖
除了燈與我
再無他物
有沒有透光的布條
透光的布
有
禎娘
你看這個行嗎
行
我來幫你
這是要
蒙眼燒煙
爹爹
你每天點這麼多燈
不無趣嗎
一點都不無趣
我覺得挺沒意思的
爹爹
你為什麼不覺得無趣
你看那火頭上有什麼
什麼也沒有啊
瞪大眼
仔細看
好多煙
那像不像
爹爹給你捉的蝴蝶呀
好像啊
你看 它又變了
這像不像哥哥給你扎的風箏哪
還有那個
那個像蛇
對
這個像蒼蠅
還有 還有
這個像萬年糕
這孩子
煙都能看出吃的
饞貓
閉上眼睛
你能聽見什麼聲音啊
聽見爹爹說話
我讓你聽煙
是不是遠遠傳來那個
爆竹聲啊
有
你現在啊
也不看
也不聽
變成院裡那個小狗子
專用鼻子嗅
能嗅出什麼味道
一股油煙味
你這樣
觀
聽
嗅
都集於一處
打開心野
雖然這是小小的一間斗室
卻隱著三十二峰
岩泉鳥獸
煙霞雲海
巍巍嵯峨
四千仞吶
超品
確實是超品哪
不像超品吧
李八爺
您這孫女
真是了不得呀